# Инструкция для Git

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнгяем команду *git version*.
Если Git установлен, то появится сообщение с информацией о версии файла.
Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

Загружаем и устанавливаем последнию версию Git с сайта - <https://git-scm.com/downloads>

## 3. Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться системе контроля версий, для этого надо ввести две команды:

- *git config --global user.name "Yournname"*
- *git config --global user.email "Youremail"*

Для того, чтобы проверить прошла регистрация необходимо ввести команду *git config --list*

## 4. Инициализация репозитория 
Вначале нужно выбрать папку, которую нужно сделать репозиторием. Затем в терминале прописать команду *git init*. 
В исходной папке появится скрытая папка *.git*.

## 5. Команда git add 
Команда *git add nameOfFile* добавлеет файл в индекс (промежуточначя область, в которой хранятся изменения файлов на пути от рабочей директории до репозитория ) для последующего коммита. 

## 6. Команда git status

Команда *git status* показывает состояние файлов в индексе и рабочей директории: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

## 7. Команда git commit.
Команда *git commit -m "message"* берет все данные добавленные в индекс с помощью команды *git add* и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## 8. Команда git log 
 
Команда *git log* выводит все существующие коммиты.
## 9. Команда git checkout
Команда *git checkout* используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
## 10. Команда git diff
Команда *git diff* используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом.
